
```
2015是忙碌、充实、疲惫、迷茫的一年。
2015开始思考自己要走什么样的路。
2015是旅程的准备阶段。
2016才是开始，去寻找属于自己的路。
```

## 工作
我在2015年春节前已经确定了离职，找好了工作，定了大概的入职时间。
但是我没和领导讲，毕竟领导这一年也是费心费神的，想让他过个好年。

过完春节我提出了离职，年终奖是分两次发的，当时是3月份，我放弃了5月份一半。
无论怎么说，我好像真没感觉是在为了钱而工作，也不想这样。

如果说入职时因为毕业时需要从选择自己的所有公司中选择一家最适合自己的，
那么离职是因为觉得这家公司不再适合自己。
我不太不看好我在这个公司的前景。甚至不太看好这个公司。

到了阿里还是做一样的事情，他们要做地图，我觉得像是在玩票，但是我来了。
这是一个更大的平台，我也想看看大公司是什么样的，还有，他们怎么做这么大的。

3月26日入职，明天除夕，到今天，是318天。
每周会发周报，我每天也会大概记录自己做了什么，虽然有时候会忘，但是会尽量多写。

第一天入职，我看到地图只有两个人在做，而我是第三个。
一个有着胖嘟嘟的看上去不太自信脸，另外一个第一眼我觉得可能是个『受』。
跟这里如此好的工作环境，还有让人觉得舒服的行政比起来，我的第一直觉是『掉坑里了』。
但是我还是有很强大的自我控制力的。
我开始尝试问他们做到什么程度了，彼此寒暄了几句，我就坐了下来，内心还是很忐忑的，因为他们还都没怎么开始。

后来，经过了入职培训，我们就忙起来了。在PD/PM的淫威下，我和两位小哥成了共患难的朋友。
当时主管看着PM给我们制定工作计划，也是坐视不理。
我有了种赴死的感觉，也开始不太喜欢我的主管。
（不过当时我还很尊重他，毕竟领导有面子我们才有面子）
（后来想想，这时候，高层给领导的压力绝对不比我们小）

这段时间是痛苦的，我和我的兄弟们开始制定了自己最大能力能完成的计划。

中间我经历了买房、贷款、过户、房产交割、装修。
中间我经历了4.0动员大会、集团北京年会、高管见面会、百阿大班。

4月份主要看Google和高德的API架构、YunOS环境和代码结构、JS/V8/ADDON/QT文档，还有Agil。
5月份整合了张杨的demo，做了基础地图，开始做几种类型的Overlay展示。
6月份做地图交互、做事件回调，在地图中整合POI和算路模块，做车机移植。
到6月26日，周五，地图需要的基本功能：地图操作、点线面叠加层功能、POI和算路都支持了。
到这里，才算是松了一口气。

这完全是忙碌又苦逼的3个月。从入职就开始不消停，我至今也不清楚为什么当时的要求是在7月交付。
甚至不理解领导在这个时候为什么不站出来说时间制定的不合理。
到这里，我做好了自己，却还是不喜欢这里。
我对集团有了更深的理解。KPI和晋升制度也让我开始越来越多的思考怎样为团队做出更大的贡献。
这时间很苦，但不是很难。

7月份Outing，Outing结束开始封闭，到11月底。
地图的基本交互功能已经支持，我们开始移植到车机。我也开始有时间做代码重构。
封闭后也陆续有同学加入，我们也见到了PD和交互团队，人员越来越壮大。
这时候，压力反而小了点儿。做性能、做稳定性、做效果、讨论需求。
我们也有时间和产品、交互、视觉讨论能实现哪些特色功能，讨论该做成什么样子。

团队开始步入正轨。

这期间，我7月底提亲，9月中旬拍婚纱照，10月份结婚，完成了一件终身大事。
房子到9月份装修结束，10月份入住，全家都很满意，也算完成了另外一件大事。

当然，地图团队步入正轨，也算是一件值得提的成就。

## 生活

### 15年生活进展
14年的时候，我没想过我可以坚持晚上回家不打Dota。
因为我觉得起码我每天要有一点儿自己的时间。
如果每天只是上班和睡觉，那还有什么意义。

那时，我十分想换工作，也疏远同事，工作不在状态，
每天都要去抽会儿烟来放松，也不能全身心投入到工作中去。

14年年中的时候，一路南下，旅游了一个月，心态好了一些，
回来下半年做了web版在线渲染引擎。
我一直觉得自己在图吧的每一天都是在浪费生命，
所以再也不能忍受自己这样下去，那时候的信念就是『无破不立』，
于是，这就成为了在图吧的最后一份作业。

所以，14年的生活是杂乱的，无节制的。从14年底开始戒烟、买房子、换工作，逐渐步入节奏。
15年的生活有了一定的调理和节制，却仍然没有自己的节奏。
在16年，一定要找到生活的重心，逐步稳健起来。

15年的时候，工作日回家会和家人聊聊天，逗逗老婆，然后尽早洗漱睡觉了。
虽然偶尔有熬夜的情况，也是可以理解了。

15年最大的问题就是睡眠时间过长。
每天11点多睡到早上8点40左右，将近10个小时。
这样，刨去大约12个小时的工作时间，仅剩下2小时时间。
即便这样白天也会瞌睡。

所以16年一定要规划好睡眠和起床时间，同时，将节约下来的部分时间用于锻炼。
如果睡眠质量不好，要努力找出原因。
需要的话换一个床垫。
需要的话换一副合适的眼镜。
需要增强锻炼。
瞌睡可能和大脑缺氧有关，所以需要做颈椎操，需要看怎么治疗好自己的鼻炎。



### 16年生活目标
比如滑雪、攀岩、电影、美食、表演、比赛、读书、旅游、运动、学习、社交、游戏。
我需要规划好自己的时间，同时去做属于自己的事情。

    就像老马这句话里说的:
    如果到30岁，40岁，请记住，要为自己做事，做自己喜欢的事情。
    如果40岁到50岁，做自己最强的事情，不要强迫自己，而是做最强的自己。
    50岁到60岁要培养年轻人，让年轻人做得更好。
    60岁到70岁，陪陪家人算了。多花一点时间跟孙子在一起，跟孩子们年轻人在一起。
    70岁到80岁了，就沙滩上多待一点。

一定要坚持运动，这样才有好的身体去做其它事情。
运动也能让人克服懒惰。
16年需要给自己的英文制定学习目标。
选定的事情，要坚持做下去。


## 学习


    有许多钱能买到的技能和经验，都尽量去买吧。这能省下你很多用于入门的时间。

对于那些不知道怎么入门的运动，去找找私教。
比如游泳、网球、滑雪

『在行』这个软件也可以看看，约一些人讨论一下生活和事业。
倾听来自不同人的不同见解。
多注意全面发展。

事业上，有忧患意识是正确的，但是首要任务是给自己找到出路。
首先是明确方向。16年晋升，要拿到地图的P7，算是自己多年的努力成果。

地图要成为自己的主打方向。但是也要在其他方向上有所发展。
图形、数据挖掘、后台存储、服务端
觉得自己在知识的深度和广度上都差的很远。甚至感觉要回去继续读研，可能是知乎看多了才会这样吧。

现在要做的，是制定一些切实可行的计划。一步步打造自我。
比如数学、概率论、统计学和英语。


## 心态

## 总结：


## 目标：
* 2016要进一步思考**怎样做好时间规划**。
* 2016开始为**做自己的事情**铺垫，并尝试做。
* 如果是为了讨好谁在工作，就是误入歧途。

### 时间规划
#### 碎片时间
容易分神的领域
* 新闻---需要留意却会不知不觉浪费很多时间，所以需要更快的筛选，需要总结。
* 名词---遇到明白的名词，回去搜索，能搜到一大堆，挨个看下去，时间流逝很快。
* IM----每天花费在IM和手机上的时间也不是小数目。